Sklep 'Media Expert'
Klient dzwoni do sklepu i składa zomówienie. 
Klient: poproszę dodać do mojej listy zamówień konsolę do gier.
Operator w call center: towar zostanie dodany do Pana koszyka, dziękuje Panu za zamówienie.
Operator wysyła zlecenie do działu zajmującego się obsługą klientów, po czym informacja przechodzi do magazynu sklepowego, gdzie towar zostanie przekazany kurierowi.
WZORZEC: fasada
DLACZEGO: gdy klient dzwoni do sklepu i składa zamówienie, obsługa klienta przez operatora jest fasadą dla wszystkich usług i działów sklepu. Zapewnia uproszczony interfejs do systemu tworzenia zamówień, systemu płatności i działu dostaw.